
Система Spark (мобилно приложение)

Изисквания
-бизнес (какви са ползите от системата)
    1. системата цели да намали замърсяването на въздуха
    2. системата осигурява по-удобен и бърз транспорт за хората, които нямат собствени коли

-потребителски
    -функционални
        1. системата трябва да показва като налични само тези автомобили, които имат минимум 10 км наличен пробег
        2. системата трябва да показва всички налични автомобили в зададено от разстояние 

    -нефункционални
        -качествени
            1. системата трябва да обслужва 10000 заявки в минута (производителност)  
            2. системата трябва да работи под операционните системи Android и iOS (преносимост)
        -организационни (спазване на някакви стандарти(напр ISO 9000) и модел на разработка)

    -от приложната област
        1. системата ще осигурява достъп до системата само на лица, които имат категория B (ЗЗДП)
        2. системата трябва да предупреждава наблюдателите на системата, когато автомобил напуска населено място 
        3. плащанията за използването на услугите на системата ще се извършват чрез външна система
        4. личните данни в системата ще са защитени според разпоредбата GDPR


Въпроси за извличане на изискванията към ЗЛ
-бизнес
    1. Бихте ли имали интерес системата да има положително влияние върху околната среда и какво по-точно?
    2. Каква ще бъде ползата за хората, които ще използват системата? Как ще се улесни тяхното пътуване?

-потребителски
    -функционални
        1., 2. Как потребителите ще могат да намират автомобилите?
    
    -нефункционални
        -качествени
            1. Можете ли да дадете оценка за броя на потребителите, които биха се интересували от използване на системата?
            2. На какви среди очаквате да работи системата?
    
    -от приложната област
        1. Съгласно кои закони трябва да отговоря системата?
        2. Къде ще бъде позволено да се използва услугата - само в населено място или и извън?
        3. Как ще се осъществяват плащанията в системата?
        4. Системата ще съхранява ли лични данни за потребителите си и какви?

